here's what's coming up in the category
eccu ciò chì vene in a categuria
five TV newsroom the Department of
cinque sala di stampa TV u Dipartimentu di
National Defense is joining the fight
A Difesa Naziunale si unisce à a lotta
against 5g citing risks to GPS and
contr'à 5g citendu risichi per GPS è
military operations Google is serious
operazioni militari Google hè seriu
about ensuring the pixel line of Android
circa à assicurà a linea di pixel di Android
phones is secure they've announced that
i telefuni sò sicuri chì anu annunziatu quellu
they'll pay security researchers up to
anu da pagà i circadori di sicurezza finu à
1.5 million dollars to find hacks and
1,5 millioni di dollari per truvà hacks è
exploits the official site for the
sfrutta u situ ufficiale per u
Monaro digital coin was hacked to
A munita digitale Monar hè statu pirate
deliver currency stealing malware to
consegna muneta chì furteghja a valuta
users who were downloading wallet
utilizatori chì scaricavanu a billetera
software and wouldn't it be nice if
prugrammu è ùn saria micca bellu sì
there is a Facebook rival well there is
ci hè un rival di Facebook chì ci hè bè
and it's founded by the guy who built
è hè fundatu da u tippu chì hà custruitu
Wikipedia stick around the full details
Wikipedia feghja intornu à i dettagli sani
are coming up later in the show this is
si presentanu più tardi in a mostra questu hè
the category five dot TV newsroom
a categuria cinque dot news TV
covering the week stop texting with a
copre a settimana stoping texting cun a
slight Linux bias I'm Sacha Rickman
liggeru bias Linux sò Sacha Rickman
joined this week by Jeff Westen here's
unitu sta settimana da Jeff Westen eccu
some quick honorable mentions this week
alcuni rapidi onori d'onore sta settimana
Tesla CEO Elon Musk's suggested late
Elon Musk, CEO di Tesla, hà suggeritu tardi
Tuesday that his company had now
Marti chì a so cumpagnia avia avà
received 250,000 pre-orders for the
ricevutu 250.000 pre-ordini per u
cyber truck its Blade Runner inspired
camion cyber u so Blade Runner ispiratu
electric pickup Tesla's unveil event for
pickup elettrica Eventu di svelta di Tesla per
its first pickup truck was marred by the
u so primu camionariu hè statu maritatu da a
vehicles window breaking when an
veìculi rottura di finestra quandu un
executive threw a meatball at them in an
l'esecutivu li lanciau una pulpetta in elli
effort to demo the wall meatball Ron
sforzu di dimustrà u Ron pulpetta di muru
Burgundy alright well anyways so ladies
Borgogna bè va in ogni modu cusì donne
and gentlemen there was a parently a
è i signori ci era una parentia a
meatball that went through the window
polpettu chì passava per a finestra
you know just keep going after the
sapete solu chì segui dopu à u
meatball Jeff it turns out the same test
polpetta Jeff apparisce a stessa prova
was performed before that went perfectly
hè statu realizatu prima chì andava perfettamente
the car's trapezoid shape was also
a forma trapeziu di a vittura era ancu
mocked in various memes even at the
burla in parechje meme ancu à u
official social media pages for Lego
pagine ufficiale di e social media per Lego
had their go at the cyber truck but
avianu u so andà à u cyber truck ma
included innovative modular roof racks
inclusa ravetti modulari innovatori di tettu
mr. musk has said on Twitter that the
mr. musk hà dettu nantu à Twitter chì u
recent cyber truck is so planar is that
recenti camion cyber hè cusì planu chì hè
it can't stamp ultra hard 30 times steel
ùn pò micca stampà ultra duru 30 volte d'acciaio
because it breaks the stamping press
perchè rompe a stampa di stampa
despite the initial social media storm
malgradu a tempesta iniziale di i media suciali
on people mocking the trucks design
nantu à e persone burlate nantu à u disignu di i camioni
others had praised the cyber track for
altri anu elogiatu a pista cyber per
bringing something new to the table wise
purtendu qualcosa di novu à a tavola sàviu
cam owners will soon find an update
i titulari di cam anu prestu truvà un aghjurnamentu
removes the AI driven person detection
elimina a rilevazione di a persona guidata AI
from their device due to the unexpected
da u so dispusitivu per via di u imprevistu
termination of the agreement Waze had
cessazione di l'accordu chì Waze avia
with their AI provider in waze's
cù u so fornitore AI in waze's
commitment wise wise oh my gosh
impegnu sàviu sàviu oh mio gosh
meatball ways for free they're stating
manere di polpettu per liberu dichjaranu
that their own AI division to bring back
chì a so propria divisione AI per rinvià
person direction and other AI
direzzione persone è altri AI
improvements to the motion detection
migliurà a rilevazione di u muvimentu
wise is being praised by its users on
sàviu hè statu lode da i so utilizatori in avanti
social media for their transparency
e social media per a so trasparenza
though what is not the what is no doubt
ancu ciò chì ùn hè micca quellu chì hè senza dubbiu
a difficult situation for their staff
una situazione difficile per u so persunale
the new firmware which removes the AI
u novu firmware chì elimina l'AI
features is planned for mid-january 2020
funzioni hè prevista à a mità di ghjennaghju 2020
there's no ETA yet as to when their new
ùn ci hè nisuna ETA in quantu à a so nova
in-house solution will be ready let's
a suluzione in casa sarà pronta
get into the top stories we're following
entre in li stori maiori chì seguitemu
this week the Department of Defense is
sta settimana u Dipartimentu di Difesa hè
joining the fight against 5g citing
unendu à a lotta contr'à 5g citendu
risks to GPS and military operations the
risichi per GPS è operazioni militari
issue is with a proposal before the
u prublema hè cù una pruposta prima di u
Federal Communications Commission to
Cummissione Federale di Comunicazioni à
open the 1 to 2 gigahertz frequency
aprire a frequenza 1 à 2 gigahertz
range the L band for use in 5g cellular
gamma la banda L per l'usu in 5g celular
networks the problem is that some of
rete u prublema hè chì alcuni di
those frequencies are already in use by
quelli frequenzi sò digià in usu di
the global positioning system and other
u sistema di pusizionamentu glubale è altri
military systems in a letter to FCC
sistemi militari in una lettera à FCC
Chairman a edgy PI Secretary of Defense
Presidente un edgy PI Segretariu di Difesa
Mark Esper pressed for the rejection of
Mark Esper pressò per u rifiutatu di
the proposal saying quote there are too
a pruposta dicendu preventiva ci sò dinò
many unknowns and the risks are far too
ancu parechji scunnisciuti è i risichi sò troppu luntani
great to federal operations to allow the
grandi à operazioni federali per permettenu à u
proposed system to proceed this could
u sistema prupostu di prucedura chistu puderia
have a significant negative impact on
avè un impattu negativu significativu annantu à
military operations both in peacetime
operazioni militari tramindui in tempu di pace
and war end quote
è quistione di fine di guerra
while supporters of the proposal asite
mentre i supportori di a pruposta asite
the low power of the transmitters and
u bassu putere di trasmettitori è
say this
dite questu
not cause interference studies performed
micca causatu studi di interferenza realizati
in 2011 show that GPS signals arriving
in 2011 mostra chì venenu i segnali GPS
from space could be overpowered by even
da u spaziu puderia esse sopraffisu ancu par mancu
low powered ground-based transmissions
trasmissioni in terra corsa à pocu pianu
thanks to the inverse-square law a
grazia à a legge inversa-quadrata a
report from the National space-based
rapportu da u spaziu naziunale-basatu
positioning and navigation and timing
pusizzione è navigazione è u timing
systems engineering forum noted that the
foru di ingegneria di sistemi, hà nutatu chì u
tests demonstrated that there are
test anu dimustratu chì ci sò
significantly detrimental impacts to all
impatti significativamente perjudiciali à tutti
GPS applications assessed and quote
Applicazioni GPS valutate è quotazioni
could it be that we're like approaching
puderia esse chì simu avvicinassi
that time when there just aren't enough
quellu tempu quandu ci hè solu micca abbastanza
frequencies left like do you think that
frequenze lasciate cum'è pensate chì
we're almost there yeah it sounds like
stamu quasi quì, sì si pare
we're there they're using frequencies
semu quì chì usamu frequenze
that are already in use are there more
chì sò digià in usu sò più
frequencies we can just tap into let's
frequenze chì pudemu solu tappassi
jump into the 50 gigahertz band and see
sali in a banda 50 gigahertz è vedi
what it does to our brains like that's
ciò chì face à i nostri cervelli hè cusì
the thing all right it's safe we've had
a cosa bè hè sicura chì avemu avutu
Wi-Fi interviews covering in the past
Interviste Wi-Fi chì coprenu in u passatu
how they want to split up the way that
cumu volenu dividisce a manera chì
they're doing Wi-Fi in the home so it
facenu Wi-Fi in casa per quessa
makes me wonder if there's a way to take
mi fa dumandà se ci hè un modu per piglià
some of these bands and kind of do the
arcuni di sti gruppi è tippu di fà u
same deal you know because it was I
listessu affare chì sapete perchè era eiu
forget what the technology was called
scurdate ciò chì a tecnulugia hè stata chjamata
but it was an innovative new approach
ma era un approcciu novu innovattivu
that basically was kind of like you know
chì basamente era un tippu cum'è chì sapete
adding more lanes to a highway when it
aghjunghjendu più carri à una autostrada quandu
comes to Wi-Fi and so I wonder if
vene à Wi-Fi è cusì mi dumandemu se
something like that could add more bands
una cosa cusì puderia aghjustà più bande
without necessarily boosting to a higher
senza necessariamente spinta à un più altu
power but you still need in order to
putenza ma avete sempre bisognu per
have more bands if you will using your
avè più bandi si voi aduprà u vostru
term it's you need more frequencies
terminu hè bisognu di più frequenze
right so but if they put things on I
Purtroppu ma si ne mettenu e cose
think what the issue here is the
pensate chì hè quì u prublema
misconception that terrestrial low
cuncepimentu sbagliatu chì terrestre bassa
powered broadcast will not interfere
Emissioni alimentate ùn interferiscenu micca
with the big powerful satellites that
cù i grandi satelliti putenti chì
have really powerful broadcast well
daveru veramente putente chì trasmette bè
thanks to the inverse-square exactly
grazie à u quadru inversu esattamente
anybody who has ever done karaoke knows
Qualchese chì hà mai fattu karaoke sapi
that if you take the left and right
chì si piglia a manca è a diritta
channel and invert one of them and
canali è inverte unu di elli è
overlap them you get a mono signal and
li superposite vene un mono signale è
it takes the vocals out well how does
porta a voce solu bè cumu
that happen it happens because typically
accade chì succede perchè tipicamenti
vocals are in the middle so it by in
vucali sò in lu mezzu accussì subitu in
inverting your phasing out the middle
invertendu u vostru fasi fora di u mezzu
channels
canali
similarily you're gonna get an like that
simile avete da ottene un tale
kind of effect where two overlapping
tipu d 'effettu induve duie overlapping
signals you're going to cause
signali chì pruvucai
interference that is going to actually
interferenza chì va in attu
phase out certain portions of that
eliminà certe parte di quella parte
signal and I think that's the concern
signali è pensu chì eccu a preoccupazione
that has been brought forward but of
chì hè statu purtatu avanti ma di
course those who are creating the low
corsu quelli chì creanu bassi
powered terrestrial signals are saying
segni terrestri alimentati dicenu
oh no these are just low powered signals
oh no, questi sò solu segni di bassa putenza
it's not going to cause any problem but
ùn hà micca da causà nisun prublema ma
meanwhile yeah there's a very real
Intantu si, ci hè un assai reale
chance that it could so I wonder what
chance chì puderia cusì dumandassi quale
the solution would be I would think that
a suluzione seria ch'e aghju pensatu chì
the military should probably have a
l'esercitu militare duverebbe probabilmente avè
frequency that couldn't be like the alb
frequenza chì ùn pudia micca esse cum'è l'alb
and well the thing is they've they've
è bè a cosa hè ch'elli anu
been using their own band but that but
aduprendu a so propria banda ma quellu ma
the issue I think is that I mean I'm
u prublema chì pensu hè chì vogliu dì chì sò
speculating because I'm not on the inner
speculare perchè ùn sò micca nantu à l'internu
circle of the US military obviously I
cercolu di i militari US evidentemente I
can't even get a meatball right but the
ùn pò mancu avè una pulitetta diritta ma u
thing is the military has always been
cosa hè l'armata hè stata sempre
ahead of the curve when it comes to
davanti à a curva quandu si tratta
technology yes and it makes me wonder if
tecnulugia sì è mi fa dumandassi se
we've kind of hit this period in in our
avemu un pocu spechju nantu à stu periodu in u nostru
world where technology is starting to
mondu induve a tecnulugia hè
advance faster than what the military
avanzà più rapidamente di ciò chì i militari
can advance and so the issue they're
pò avanzà è cusì u prublema sò
running into is that society's catching
curriri hè chì a sucietà hè in cattura
up right and so is it possible that
up right è cusì hè pussibile chì
we're reaching a point I mean not even
ghjunghjemu un puntu mi vogliu dì mancu
just about a signal but that in general
quasi un segnu ma chì in generale
the world has started to nip at the
u mondu hà cuminciatu à nipping à u
heels of military advancement because of
tacchi di avance militare à causa di
so many companies and so many smart
tanti impresi è tante intelligente
people out there doing crazy things
ghjente fora chì facenu e cose loca
under personal Enterprise that the
sottu Enterprise persunale chì u
military is going can we keep up right
militare vai à pudemu mantene bè
and what does this mean yeah I kind of
è chì significa questu sì sì tippu di
stay ahead of that curve then they say
stà davanti à quella curva poi dicenu
okay no more 5g really to 233 computers
va bè micca più 5g veramente à 233 computer
because that's I mean that's the only
perchè hè chì vogliu dì chì questu hè u solu
thing they can do right now it really
cosa chì ponu fà avà avà daveru
would mess with their safety right their
si messe cù a so sicurità diritta so
security and well I mean look at I'm
sicurità è bè vogliu dì sguardu chì sò
gonna say was a couple years ago we had
si diceva era quarchi anni fà chì avemu avutu
that whole GPS issue where people were
tuttu stu prublemu GPS induve e persone eranu
using their Fitbit at secret military
aduprendu u so Fitbit à secreti militari
base and it was pointing up on a map
basi è si nizzò nantu à una carte
yeah because they're walking around like
iè, perchè stanu camminendu cumu
techno
technu
she has reached the point where we're
hà ghjuntu à u puntu induve semu
going what kind of other implications
andendu quale tipu di altre implicazioni
are we not paying attention to that just
ùn semu micca attenti à questu solu
seems so benign but really is a big
mi pare cusì benigna ma hè veramente un grande
concern and this is one where the
preoccupazione è questu hè induve u
military may actually have a very legit
militare pò avè veramente un legittimu
concern going this could be a national
preoccupazione per andà sta puderia esse naziunale
security risk if we have you know
risicu di sicurezza se l'avemu saputu
special signals that get intercepted by
segnali speciali chì sò intercepte da
Joe Blow with his you know low frequency
Joe Blow cù u so sapete bassa frequenza
stuff at home it's very true I don't
e cose in casa hè assai vera ùn aghju micca
know I don't even I don't know how to
capiscu mancu a capiscu nò
properly answer the concern to be honest
risponde bè à a preoccupazione per esse onesto
I don't either but it's an interesting
I nun mancu ma hè un interessante
story to follow for her mm-hmm
storia à seguità per ella mm-hmm
Google is serious about ensuring the
Google hè seriu per assicurà
pixel line of Android phones is secure
A linea di pixel di i telefoni Android hè sicura
they've announced that they'll pay
anu annunziatu chì anu da pagà
security researchers up to 1.5 million
circadori di sicurità finu à 1,5 milioni
dollars to find hacks and exploits the
dollars per truvà hacks è sfruttà u
company said Thursday that effective
cumpagnia hà dettu ghjovi chì efficace
immediately they'll pay 1 million
immediatamente pagheranu 1 milione
dollars for a quote full chain remote
dollari per una citazione remota catena completa
code execution exploit with persistence
esecuzione di codice sfruttà cun persistenza
which compromises the Titan M secure
chì comprometta u Titan M sicuru
element on pixel devices and quote
elemento in i dispositi di pixel è citazione
they'll also pay $500,000 for exploits
Anu ancu à pagà $ 500.000 per i sfruttati
that covertly steal data from a pixel or
chì rubò secremente i dati da un pixel o
bypass its lock screen Google will offer
bypass u so schermu di serratura Google offre
a 50% bonus to any of its rewards if the
un bonus di 50% à qualsiasi di i so peghju si u
exploit works on specific Developer
sfruttà opere nantu à sviluppatore specificu
Preview versions of Android that means a
Previsione versioni di Android chì significa a
critical Titan M hack on a Developer
pirate criticu di Titan M per un Sviluppatore
Preview could fetch 1.5 million dollars
A previsione puderia ottene 1,5 milioni di dolar
and a data exfiltration or lock screen
è una esfiltrazione di dati o un screnu di serratura
bypass could earn 750 thousand dollars
bypass puderia guadagnà 750 mila dolar
and so on previously rewards for the
è cusì successivamente premia per u
most severe Android exploits topped out
più severu sfruttà Android sbulicatu
at $200,000 the big reward bump
à $ 200,000 u big bump di recompensa
coincides with the investments Google
coincide cù l'investimenti Google
has poured into securing the pixel the
hè spurtatu per assicurà u pixel
Titan M is a Google designed chip that's
Titan M hè un chip cuncipitu in Google
physically segregated from the main
segregatu fisicamenti da u principale
chipset of the device Titan M was first
chipset di u dispusitivu Titan M hè stata prima
introduced in 2018 with the rollout of
introduttu in 2018 cù u rollup di
the pixel 3 it's also in the recently
u pixel 3 hè ancu in a recente
released pixel 3a and will also be
liberatu u pixel 3a è serà ancu
included in the just-released pixel for
inclusa in u pixel per u ghjustu liberatu per
security researcher Salim Rashid
circadore di a sicurità Salim Rashid
suspects were in the midst of an iOS
suspettati eranu à mezu à un iOS
Android security paradigm shift
Cambia di paradigma di sicurezza Android
to understand the significance of
di capisce u significatu di
Google's announcement third party
Terza parte di l'annunziu di Google
exploit brokers 0 diem will pay hackers
sfruttà i broker 0 diem pagarà i pirate
$100,000 to weaponize a lockscreen
$ 100.000 per arma una pantalla lockscreen
bypass on either iOS or Android Google
bypass in iOS o Android Google
are offering up to seven and a half
sò offre finu à sette e meziornu
times as much Wow so that's that's
volte quantunque Wow so chì hè cusì
really just smart thinking really
veramente un pensamentu intelligente veramente
because it's worth the money to pay to
perchè vale a pena pagà per
make sure that there isn't going to be
assicuratevi chì ùn ci sarà micca
an exploit by somebody malicious you
una sfrutta da qualcunu maliziosu
great you just really want to be I guess
fantasticu solu vulete veramente esse corse
you want to be enticing enough that
vulete entrellu abbastanza chì
nobody's going to pay more for the
nimu ùn sarà più à pagà per u
exploit right and what you yeah and you
sfruttà ghjustu è ciò chì sì è tù
may as well use it for good right if if
pò ancu aduprà per u bonu dirittu se sè
someone's gonna hack the operating
qualchissia hà da pirate di l'operazione
system of an android device a pixel
sistema di un dispositivu Android un pixel
device may as well give them enough
u dispusitivu pò puru darà elli abbastanza
incentive that instead of selling that
incentivu chì invece di vende quellu
to the bad guys yes sell it directly to
à i gattivi i si vendi direttamente à
Google so that they can fix it and
Google per chì ponu correggià è
you're gonna get seven and a half times
receberu sette volte è mezzo
right I would do it for good and also
dirittu mi faria per bè è ancu
for $750,000 no I mean this sounds
per $ 750,000 no vogliu dì chì sona
self-serving I mean not for myself
self-service I mean micca per mè stessu
because I have no clue how to even go
perchè ùn aghju micca idea chì si ne và ancu
down that road I am NOT a hacker cracker
in quella strada NON SOMU un cracker
at all but this seems like as a
à tuttu ma questu pare chì hè
potential self-serving problem for
putenziale prublema self-service per
somebody who goes I found the exploit
qualchissia chì va aghju truvatu a sfruttamentu
yeah I found the problem Google I
iè aghju trovu u prublema Google I
realize you're offering 1.5 million but
rializate vi offre 1,5 milioni ma
I can sell it on the black market for 4
Puderaghju vende nantu à u mercatu neru per 4
million but they can't they cannot
millioni ma ùn ponu micca
that's the thing they can sell it for a
hè a cosa chì ponu vende per a
hundred thousand so Google sang will
centu mila per chì Google cantò
give you seven and a half times that
da ti sette volte è mezzo chì
exactly Google is totally out bidding
esattamente Google hè tutta l'offerta
the highest bidder of any I I understand
u più altu offratore di ogni II capiscenu
that but I mean as we keep bumping these
chì ma mi vogliu dì cumu noi seguitamu questi
prices up people are gonna recognize oh
i prezzi i ghjente a ricanusciranu oh
if I find that one exploit it's gonna be
si trova chì una sfrutta sarà
a massive payday and I'm not happy with
un pagamentu massivu è ùn sò micca felici cù
1.5 like right now we're in 1.5 how long
1.5 cume avà sò in 1.5 quantu tempu
before we're gonna see a three or a ten
prima di vemu un trè o una dicina
or a 25 million dollar payout for an
o un pagamentu di 25 milioni di dollari per un
exploit to be identified because I mean
sfruttà per esse identificatu perchè vogliu dì
you have to ask yourself how much money
duvete dumandassi si duvete soldi
is Google gonna make in putting out
hè Google chì hà da fà fora
these phones and you know is somebody
sti telefoni è sapete chì hè qualchissia
gonna look and be like yeah it's not
aspetta è esse cum'è sì ùn hè micca
good enough like this does this just you
abbastanza bè cum'è questu face questu solu voi
know read some selfishness I don't know
cunnosce leghje qualchì egoismo ùn capiscu micca
no no I feel like it's such a good pail
innò no mi pare ch'ella sia un bellu piattu
like it's such an amazing reward but I
cum'è hè una ricumpensa cusì maravigghiusa ma eiu
think that people will actually up their
Pensate chì a ghjente sia veramente à u so
game trying to find it turns into
ghjocu chì prova à truvà li diventa
lecture it turns into trying to find an
preferenza si cunverta à pruvà à truvà un
easter egg in Oh some movie that I can't
Pasqua uova in Oh qualche film chì ùn possu micca
remember right now there's Easter eggs
ricurdativi avà ci sò ova di Pasqua
in a whole bunch more yes okay but it
in tutta una mansa più sì bè ma hè
will make people try harder to actually
farà a ghjente pruvà più duru in attu
find the exploit making the exploits
truvate u sfruttamentu fà i sfruttamenti
obvious faster making it more secure
evidenti più veloce facendu più sicura
quicker and then there won't be the
più prestu è dopu ùn ci sarà micca
option of selling anything to the the
opzione di vende qualcosa à u
dirt I think that's the answer right so
dirt I think that is the right right so
nobody's gonna be like can I have 751 if
nimu ùn sarà cum'è possu 751 se
there's anything that we know like from
ci hè qualcosa chì sapemu cum'è
the whole marketplace of let's say
tuttu u mercatu di parlemu
ransomware just using the example what
ransomware solu aduprà l'esempiu di chì
do we know about hackers due to
sapemu di u pirate à causa di
ransomware they want a quick payday
U ransomware volenu un pagamentu veloce
right so if I'm a hacker and I'm not but
va bè si sò un pirate è ùn sò micca
if I was and I found this exploit and
si era è aghju trovu questu sfruttamentu è
was able to create an exploit for the
hà sappiutu per creà un sfruttamentu per u
pixel I'm going to want what a quick
pixel Vogliu vogliu qualcosa veloce
payday so am I gonna go to the guys that
payday allora vogliu andà à i ragazzi chì
are giving me $100,000 or am I gonna go
mi danu $ 100.000 o mi ne vogliu andà
to the ones that are paying me seven
à quelli chì mi paganu sette
hundred and fifty thousand dollars you
centu cinquanta mila dolari ti
know what the answer to that is that is
sapè quale hè a risposta à questu hè
the idea behind what Google is doing I
l'idea daretu à ciò chì Google face
suspect and I think that it's a really
suspettatu è pensu chì hè un veramente
good motivator for for I'll say a
un bon motivatore per per diceraghju a
motivator a lot of times what we
motivatore parechje volte ciò chì noi
perceive as a bad guy in the hacking
percepite cum'è un male in u pirate di u pirate
industry will call it is really just
l'industria chjamarà hè veramente ghjusta
somebody that it has fallen upon the
qualchissia chì hè cascatu annantu à
wrong channel okay if I find this hack
canale sbagliatu va bè se mi trova stu pirate
oh I can sell it for a hundred thousand
oh possu vendu per centu mila
dollars so if that's my option now I've
dollari allora se questa hè a mo opzione avà
got this opportunity to get a hundred
aghju avutu l'uppurtunità di ottene centu
thousand dollars right and and it's not
millaie di soldi bè è ùn hè micca
necessarily that they are a bad person
necessariamente chì sò una persona mala
or that they are doing a bad thing is
o chì facenu una cosa mala hè
just well but now it's been weaponized
appena bè, ma avà hè stata armata
because the the that group has bought it
perchè u quellu chì u gruppu l'ha compru
so what they're doing is they're also
allora ciò chì facenu hè ancu sò
reallocating
raghjunendu
the brilliant minds of the youth and the
i menti brillanti di a ghjuventù è di u
the hacker the hackers and really
u pirate i pirate è veramente
redirecting that toward correcting the
ridirettu chì versu a correzione
situation and saying okay we'll give you
situazione è dicendu bè anderemu
more money and and you're gonna you're
più soldi è è ti ne và
helping to improve the security of the
aiutendu à migliurà a sicurezza di u
platform right so I think it's a whole
piattaforma ghjustu cusì mi pensu chì hè un inseme
it does so much good I agree I think
si face tantu bè d'accordu Pensu
they should also offer them a job to be
si deve dinù offre un travagliu per esse
honest and that that could happen yeah
onesto è chì puderia accade sì
Microsoft used to do that years ago when
Microsoft hà fattu questu anni fa quandu
they first set up their website it was
avianu in prima stallatu u so situ web chì era
it can happen multiple layers of
pò accade parechje strate di
security like if you break in you get a
sicurità cum'è sè vo scappate ind'è tù pate a
job here I feel like this whole story is
travaglii quì mi sentu cum'è tutta sta storia hè
something that like would inspire Amy
una cosa chì piace cusì inspirate Amy
didi
didi
right like she'd be like yeah I'm all
ghjustu cum'è ella avissi cum'è sì sì tuttu
over this we've got to take a quick
sopra questu avemu da piglià prestu
break the crypto report and more of this
rompe u rapportu criptu è più di questu
week's top tech stories are coming up
settimane tecniche di punta sò ghjunti
don't go anywhere
ùn andate in nudda parte
[Music]
[Musica]
welcome
Benvenuti
a quick look at the crypto report and
un prestu ochju à u rapportu di criptu è
how things look as of Wednesday November
cumu vede e cose da u Mercuri di Nuvembre
27th 2019 via our website category 5 dot
27th 2019 via u nostru situ web categuria 5 dot
TV we've been collecting the data and
TV avemu a ripresa di i dati è
looking at how things have been
fighjendu cumu sò state e cose
transitioning over the past week and
transizione annantu à l'ultima settimana è
we're seeing that Bitcoin is really
vedemu chì Bitcoin hè veramente
losing a fair bit this week dropping
perde un pezzu bellu sta settimana abbandunendu
down more than $1,000 us as far as its
falà più di $ 1,000 us in quantu so
US dollar equivalent value down at seven
Valore equivalente di u dollaru americanu falò à sette
thousand one hundred and ninety three
mil centove novanta trè
dollars and change
dollari è cambià
litecoin is also down I mean everything
litecoin hè ancu falatu Vogliu dì tuttu
is on is on the decline this week at 46
hè nantu à a decadenza sta settimana à 46 anni
dollars and 87 cents aetherium
dollari è 87 centesimu aetru
is at 147 eighty-one Manero is down at
hè à 147 ottanta-unu Manero hè falatu à
5150 for not dropping as much as I would
5150 per ùn abbandunà quantu avissi
have expected considering the exploit
avianu aspettatu di cunsiderà a sfruttà
that happened on their website this week
chì hè accadutu nant'à u so situ Web sta settimana
turtle coin is holding fairly steady
una munita di tartaruga hè tenuta abbastanza ferma
having dropped just 0.01 ten thousandth
avendu abbandunatu ghjustu 0,01 dieci millesimi
of a cent to 0.23 and we're now looking
di un centu à 0,23 è simu avà à circà
at the basic attention token as well and
à u token attinzioni basica cume è
that is down from last week at zero
chì hè diminuitu da a settimana passata à zero
well 21 cents US per coin remember that
bè 21 centesimi US per munita ricordate chì
this is not we're not providing any kind
questu ùn hè micca furnisce nimu tipu
of financial advice or investment advice
di cunsigliu finanziariu o di cunsiglii d'investimentu
what we are giving you is just the facts
ciò chì ci arricciamu sò solu i fatti
with regards to cryptocurrency and the
in quantu à cryptocurrency è u
different coins that we are monitoring
diverse muniti chì simu monitorizati
here at the studio the cryptocurrency
quì in studio u cryptocurrency
market never closes
mercatu ùn mai chjude
and it's always volatile so make sure
è hè sempre volatile cusì assicuratevi
that you only invest what you are able
chì investite solu ciò chì site in capacità
and willing to lose because it's quite
è vuluntà perde perchè hè abbastanza
probable that you may never turn in an
probabile chì ùn pudete mai turnà in un
income from it and that's not our intent
ingressu da questu è questu ùn hè micca u nostru intenzione
we just want to give you the facts you
noi solu vulemu darà voi i fatti
can find out more at category-five dot
per truvà più nantu à i punti di categuria cinque
TV click on shows the category-five TV
Cliccate nant'à TV mostra a categuria cinque TV
newsroom and you'll see the crypto
newsroom è viderete u crypto
report there and that will just give you
raportu allora è chì vi darà solu
up to up to the day cryptocurrency data
finu à a data di criptocurrency di u ghjornu
for the coins that we are tracking I'm
per e munete chì simu seguiti Sò
gonna head back over the newsroom to you
andemu daretu à a sala di stampa à voi
two
due
Thank You Ravi the official site for the
Grazie Ravi u situ ufficiale per u
Monaro digital coin was hacked to
A munita digitale Monar hè statu pirate
deliver currency stealing malware to you
consegna muneta chì robba muneta
speaking up we're downloading a wallet
parlendu noi scaricemu una billetera
software mm-hmm yep the supply chain
software mm-hmm yep a catena di fornimentu
attack came to light last week
l'attaccu hè ghjuntu à a luce a settimana passata
Monday when a site user reported that
Luni quandu un utilizatore di u situ hà dichjaratu chì
the cryptographic hash for a command
l'hash criptograficu per un cumandamentu
line interface wallet downloaded from
raccogliere interfaccia di linea scaricatu da
the site didn't match the hash listed on
u situ ùn hà micca truvatu l'hash listatu annantu
the page over the next several hours
a pagina in e prossime parechje ore
users discovered that the mismatching
l'utilizatori anu scupertu chì u scontru
hash wasn't the result of an error
hash ùn hè statu u risultatu di un errore
instead it was an attack designed to
invece era un attaccu pensatu à
infect get Manero users with malware
infettà uttene l'utilizatori Manero cù malware
site officials later confirmed that
I funzionari di u situ dopu anu cunfirmatu quellu
finding an analysis of the malicious
truvandu un analisi di i maliziusi
Linux binary found that it added a few
U binariu Linux hà truvatu chì hà aghjustatu uni pochi
new functions to the legitimate one one
funzioni novi à u legittimu
of the functions was called after user
di e funzioni si chjamava dopu l'usu
opened or created a new wallet it sent
hà apertu o creatu un novu portafogliu mandatu
the wallet seed which is the
a semente di billetera chì hè
cryptographic secret key used to access
chjave secreta criptografica utilizata per accede
wallet funds to a third party server the
wallet fondi à un servitore terzu u
malware then sent wallet funds to
u malware hà dopu mandatu fondi di cartera à
another server at least one person
un altru servitore almenu una persona
participating in a reddit forum claimed
participà à un foru di reddit riclamatu
to have lost digital coins after
avè persu muniti digitale dopu
installing the malicious Linux binary a
installà u binariu Linux maliziusu a
malicious Windows version of the CLI
versione Windows maliziusa di u CLI
wallet carried out an almost identical
a billetera hà realizatu un casi identicu
attack sequence anyone who downloaded
attaccà sequenza chiunque hà scaricatu
the CLI Manero wallet on Monday November
u portafogliu CLI Manero u luni u Novembre
2019 is advised to check the hashes of
2019 hè cunsigliatu di cuntrollà i hashes di
their binaries if they don't match the
e so binariu ùn anu micca cuncordanu à u
official ones delete the files and
ufficiali sguassate i fugliali è
download them again do not run
scaricalli dinò ùn currete micca
compromised binaries for any reason I
binari cumprumessi per qualsiasi mutivu I
think yeah and this just goes to show
pensate sì è questu solu va à mostra
like if there is a checksum difference
cum'è s'ellu ci hè una differenza di cuntrollu
so if you've got the md5 or the sha
per quessa, sì avete u md5 o u sha
checksum and it doesn't match what it's
checksum è ùn coincide micca quellu chì hè
supposed to be just don't even touch it
supposti d'esse ghjustu ùn vi tocca ancu
just like find out what's going on
simile à scopre ciò chì si passa
because you may think hey well that's
perchè puderete pensà chì ehi bè
weird it doesn't match well in this
stranu ùn currisponde micca bè in questu
particular case it could have saved like
casu particulare puderia avè salvatu cum'è
the one that I heard of like lost $7,000
quellu chì aghju intesu parlà cum'è perde 7,000 $
out of their wallet as far as US
fora di a so billetera finu à i Stati Uniti
currency goes and it just you know you
a valuta và è solu cunnosci
got to be careful and crypto currency is
avete da esse attentu è a mozza cripta hè
a really really lucrative target for
un scopu veramente lucrativu per
malicious attackers and it can happen it
attacchi maliziusi è pò accade
can happen and in this case hey you have
pò accade è in questu casu hey avete
to be really diligent I mean it would be
per esse veramente diligente vogliu dì chì averia
it would be so simple just to assume
seria tantu simplice solu per assumisce
that everything was going right except
chì tuttu andava ghjustu eccettu
here here you go and the half
eccu quì si ne và è a mità
just don't watch out yeah well exactly
basta ùn fighjate bè sì esattamente
and I mean I know that there's different
è significheghju chì sà chì ci hè diversu
type of wallets you can use like you can
tipu di billeterie chì pudete usà cum'è pudete
use your cloud-based wallet you can have
aduprate a vostra billetera basata in nuvola chì pudete avè
a software wallet you can have a paper
una billetera di software pudete avè una carta
wallet that's completely cut off from
billetera chì hè completamente tagliata da
the world but I mean each of them comes
u mondu ma vogliu dì chì ognunu vene
with their own risks I mean and if
cù i so propri risichi vogliu dì è si
you're gonna go with a paper wallet
anderete cù un billetero di carta
because you're like hey I don't want to
perchè sì cum'è Ehi, ùn vogliu micca
be caught by something like this if you
esse pigliatu da quarchi cosa cusì sè tù
ever lose your paper you're toast right
mai pèrdite u vostru cartulare chì site ghjustificatu ghjustu
you know and it's unfortunate I mean as
sapete è hè sfurtunatu vogliu dì cum'è
somebody who is mined mineiro in the
qualchissia chì hè minata in mineiro in u
past you know it's so easy to just kind
passatu sapete chì hè cusì faciule d'esse ghjustu gentile
of like oh here's you know another wall
di simile oh eccu sai un altru muru
I'm gonna try this sure and you're not
Intu pruvà questu sicuru è ùn sì micca
even paying attention and then you hit
ancu paghendu attinzioni è poi chjappi
your minor and away you go
u vostru minore è luntanu andate
you know and you walk away and then
sai è ti alluntanassi è tandu
comeback days later to see how you're
ritornu ghjorni dopu per vede cumu sì
doing and in that meantime you've lost
fà è in u listessu tempu avete persu
everything because you're not paying
tuttu perchè ùn site micca pagendu
attention and it's so easy to do Jeff
attinzioni è hè cusì faciule di fà Jeff
I've even heard of people that will set
Aghju mancu intesu parlà di e persone chì spenderanu
up automatic updates for their wallet
aghjurnà l'aghjurnamenti automatiche per a so billetera
software and their mining software and
prugrammu è u so prugramma minera è
when you do that and it's it's tough
quandu fate quellu è hè dura
because a lot of times like scale is a
perchè un saccu di volte cum'è scala hè a
perfect example where the coin has
esempiu perfettu induve a munita hà
changed so many times that it just gets
cambiatu tanti volti chì vene appena
frustrating because you've got to keep
frustrante perchè avete da guardà
reinstalling the software so people will
reinstalla u software cusì chì a ghjente face
tend to set up an automatic updater and
tendenu à creà un aghjurnatore automaticu è
what happens if that update comes down
chi succè s'ellu sta aghjurnamentu falà
the wire and it's malicious that's a big
u filu è hè maliziusu chì hè un grande
problem and when it comes to
prublema è quandu si tratta
cryptocurrency
cryptocurrency
there's there's really no way to get
ùn ci hè veramente un modu di uttene
your money back was gone it's no it's
U vostru soldi hè andatu ùn hè micca
not like it's a regulated financial
micca cum'è hè un finanziu regulatu
transaction where you know you can buy
transazzione induve sapete chì pudete cumprà
insurance on it right it's not insured
l'assicuranza annantu à questu hè micca assicuratu
in any way it's scary that this is
in ogni modu hè paura chì questu hè
happening so I feel like early in the
accade cusì mi sentu prestu à a fine
life of cryptocurrency but I know it's
a vita di cryptocurrency, ma sacciu chì hè
not like early early days but I feel
ùn mi piace micca i primi tempi ma mi sentu
like it's scary that now as it's
cum'è hè paura chì avà hè cum'è hè
becoming more common knowledge that
divintendu a cunniscenza più cumuna chì
cryptocurrency exists and people are
cryptocurrency esiste è e persone sò
kind of getting right on the bandwagon
tipu di uttene ghjustu nantu à u bandwagon
in the malls there are Bitcoin vendors
in i centri commerciali ci sò venditori di Bitcoin
and now this is coming out which makes
è avà questu vene fora chì face
me think is this the beginning of a
Pensu chì questu hè u principiu di a
cycle that's going to gain momentum and
ciculu chì hà da ottene mumentu è
I wonder whether there is going to be a
Mi dumandu se ci sarà una
way then to ensure that that's a valid
modu allora per assicurà chì quessa hè validu
concern Sasha yeah
preoccupa Sasha si
but I think what it is is it's really
ma pensu chì hè ciò chì hè hè hè veramente
just like this is something that's gonna
cumu hè una cosa chì va
constantly be under attack
esse constantemente in attaccu
so is this gonna be a wake up call
cusì sarà sta sera una telefonata sveglia
Foreman arrows developers for example to
Foreman freccia sviluppatori per esempiu à
solidify their security something went
solidificà a so sicurità qualcosa era andatu
wrong
sbagliatu
something allowed this to happen they'll
quarchi cosa hà permessu chì questu succedeva
need to figure out what happened and put
bisognu di capisce ciò chì hè accadutu è mette
a stop to it and and protect their users
un scalu à ella è prutegge i so utilizatori
plain and simple it makes me wonder I
chjara è simplice mi face meraviglia
mean because you already have the US
vogliu dì perchè avete digià i Stati Uniti
government looking at regulatory
guvernu à circà regulatori
oversight and declaring liebre from
suprana è dichjaratu liebre da
Facebook right as a securities currency
Facebook dirittu cum'è una valuta di tituli
it makes me wonder if this is gonna open
mi face dumandà se chistu sarà apertu
the door because the issues we've that
a porta perchè e prublemi chì avemu cusì
have gone around the globe with Bitcoin
sò andatu intornu à u globu cù Bitcoin
and now you've got this issue with
è avà avete stu prublema cun
monaro if it's going to start pushing
monaro si va à principià à spinghja
regulatory oversight in legislation that
suprana regulatoria in legislazione chì
says you know what cryptocurrencies are
dici chì sapete quali sò e criptovalute
in fact a financial transaction they
in fattu una transazione finanziaria elli
should be governed by the navvies
duverà esse guvernatu da e marine
Commission I don't fear that no but it
Cummissione Ùn aghju paura chì nò ma
makes you it does make me wonder if it's
face chì mi faci mi dumandassi se hè
gonna get to the point where somebody's
vai à u puntu duv'ellu stà qualcunu
gonna bring that topic up and say this
andemu à vene u sughjettu è dicenu questu
needs to happen now they're just gonna
ci vole à accade oramai ne sò
say too bad so sad it's not a valid
dite troppu male cusì triste chì ùn hè micca validu
currency that's how they'll move on yeah
a valuta hè cusì da passà si
and speaking of Sasha we're gonna jump
è parlendu di Sasha andemu à saltà
into the next story wouldn't it be nice
in a storia prossima ùn saria micca bellu
if there was a facebook rival well there
s’ellu ci hè un rivale di Facebook bè
is and it's founded by the guy who built
hè è hè fundatu da u tippu chì hà custruitu
Wikipedia Jimmy Wales is expressing
Wikipedia Jimmy Wales hè spressione
excitement that his new social network
eccitazione chì a so nova rete suciale
WT social already has more than 160,000
U sociale WT hà digià più di 160.000
members the platform says it will never
membri a piattaforma dice chì ùn avarà mai
sell user data and relies on the
vende dati d'utilizatori è dipende da u
generosity of individual donors rather
generosità di donatori individuali piuttostu
than ads the donations are by way of a
cà l'annunzii, e donazioni sò per contu à
modest subscription fee it is
modesta tassa di sottumissione hè
positioning itself as news focused place
pusizziunandu cumu locu focu nutizia
and says members will be able to edit
è dice chì i membri puderanu edità
misleading headlines they will see the
tituli sbagliati vanu à vede u
articles shared by their network in a
articuli spartuti da a so reta in a
timeline format appearing with the
furmatu di timeline apparisce cù u
newest first rather than algorithms that
più recenti prima chè algoritmi chì
try to appeal to their interests the
pruvà à appellu à i so interessi
introduction to WT social says quote we
introduzione à WT suciale dice quote noi
will empower you to make your own
vi empoweri per fà u vostru
choices about what content you are
e scelte di ciò chì u cuntenutu site
served and to directly edit misleading
servitu è ​​per edità direttamente in errore
headlines or flag problem posts we will
tituli o posti di prublema di bandiera chì faremu
foster an environment where bad actor
prumove un ambiente induve un malu attore
removed because it is right not because
cacciatu perchè hè ghjustu micca perchè
it suddenly affects our bottom-line
colpisce di colpu la nostra linea di fondu
unquote
unquote
in a recent interview with the Financial
in una recente intervista cù u Finanziariu
Times mr. Wales shared his view that the
Tempi mr. Gales hà spartutu a so opinione chì u
problem with advertising led services
prublema cù i servizii di publicità guidata
such as Facebook is that the winners
cum'è Facebook hè chì i vincitori
often low quality content social media
media spessu di cuntenutu suciale di qualità bassa
consult the consultant Zoe Carnes said
cunsultate u cunsultante Zoe Carnes hà dettu
that she thought the network would have
chì hà pensatu chì a rete averia
to grow its numbers quickly in order to
cresce i so numeri rapidamente per
prove itself to be an a viable
dimustrà sè stessu hè viable
alternative to the Giants she says quote
alternativa à i Giganti, ella dice quote
it's going to need a lot of money plowed
hà da bisognu di assai soldi
into it people are so used to social
in ellu a ghjente hè cusì abituata à e social
media being free I think businesses
i media esse liberu Pensu chì l'imprese
might pay for it but people are so used
puderebbe pagà per ella, ma a ghjente hè cusì utilizata
to having news at their fingertips for
avè una nutizia à i so ditte per
free end quote
quotazione di punta gratis
WT social is a separate entity to
U sociale WT hè una entità separata à
Wikipedia and can be found at WT dot
Wikipedia è si pò truvà in WT dot
social this is an interesting one I
suciale issu hè un interessante I
would say that this is something I'm not
diceraghju chì questu hè micca qualcosa chì ùn sò micca
necessarily something that I'm going to
necessariamente qualcosa chì andaraghju
immediately delve into but I like the
subbitu affondà ma mi piace u
idea of paying for the idea that my
idea di pagà per l'idea chì mi
stuff is never gonna be sold like if I
e cose ùn sò mai vende cume sì
think you're not going to be from the
Pensu chì ùn site micca da esse
sound of it you're not gonna be
sonu chì tù ùn ti ne serà
manipulated right by what is making them
manipulatu dirittu da ciò chì li fa
money exactly now the tricky part about
soldi esattamente avà u pezzu complicatu circa
it is a little bit like in the back of
hè un pocu cum'è in u spinu di
my mind I think Wikipedia isn't like a
Mi pare chì pensu chì Wikipedia ùn hè micca cum'è un
super reliable source when you're doing
fonte super affidabile quandu fate
research but this isn't about research
ricerca ma questu ùn hè micca nantu à a ricerca
this is about entertaining news stories
si tratta di storie divertenti
social media yeah I see I wonder though
i media suciali si vedo chì mi pare
like I get what they're going for and
cum'è mi pari ciò chì andanu per è
and I get the whole subscription-based
è aghju uttene tutta a sottumissione basata
thing whatever that modest fee might be
cosa sia quella tarifa modesta puderia esse
I don't know if it's something I will
Ùn sò micca se qualcosa sarà
but would you pay 14 now see I don't
ma tu pagari 14 avà ùn vecu micca
think I would because once they get you
Pensu chì a mi avissi perchè una volta vi uttene
hooked then the fees go up because oh
attaccatu allora i carichi cullanu perchè oh
it's more expensive we've had it Wow
hè più caru chì l'avemu avutu Wow
Jeff is like all over like as soon as
Jeff hè tutta cum'è tuttu
you give them five dollars it'll be ten
li dassi cinque dollari sarà dece
dollars okay that's the way that Netflix
dollars okay hè cusì u Netflix
was that I mean as they keep pushing on
era chì mi vulia dì cumu seguenu l'impennà
new content which I'm not knocking
novu cuntenutu chì ùn sò micca culpisce
Netflix but I mean you get locked in at
Netflix ma vogliu dì chì sì chjusu in
$7.99 what was a ten years ago and now
$ 7,99 ciò chì era deci anni fà è avà
you're looking at $14.99 like the price
vi fighjate à $ 14,99 cum'è u prezzu
is doubled and you're still getting the
hè radduppiatu è vi sò sempre l'accantu
same server
u stessu servitore
is just extra content they're producing
hè solu cuntenutu extra chì pruducenu
more shows but honey that's Netflix the
più mostra ma miele chì hè Netflix
whole point with this thing my concern
puntu tutale cù sta cosa mi preoccupa
though is the fact that it's user edited
però hè u fattu chì hè usu editatu
input like we already have a problem now
input cum'è avemu digià un prublema avà
with fake news and me--let manipulated
cù falsi nutizie è mè - lasciate manipulà
the opposite of fake news though I
u cuntrariu di falsi nutizie malgradu eiu
understand that but somebody added sin I
capite chì ma qualchissia hà aghjustatu u peccatu I
mean you see this now with Wikipedia I
significa chì vedi questu avà cù Wikipedia I
mean what was it about for 15 years
significa chì era per 15 anni
there was a fake religious God that was
ci era un falsu Diu religiosu chì era
on Wikipedia that was deemed to be real
nantu à Wikipedia chì era cunsideratu cume reale
but in fact it wasn't because somebody
ma in fattu ùn era perchè qualchissia
put something on there that wasn't true
mette ci qualcosa chì ùn era micca veru
and never got caught so what's to say
è mai hè statu chjappu cusì, chì dice
you have a news article where somebody
avete un articulu di nutizie induve qualchissia
goes hey you know what this is this is a
va hey sapete chì questu hè questu hè un
great article but I think I'm going to
un bellu articulu ma pensu chì andaraghju
change it just just slightly so that
cambia solu appena ligeramente cusì
it's 98% true but there's a little bit
hè 98% vera ma ci hè un pocu
of false fact in it and suddenly it
di falsu fattu in questu è di colpu
continues to grow and it takes off we
cuntinueghja a crescenu è ci ne piglia
already have this problem now the whole
digià dighjà stu prublema avà tuttu
idea of having a social medias
idea di avè una media suciale
subscription-based service that people
serviziu abbunamentu-basatu chì e persone
can then edit and alter the news on I
poi pò edità è mudificà a nutizia nantu à I
find wrong but the alternative is a
truvate sbagliatu ma l'alternativu hè a
social media platform where you don't
piattaforma suciale induve tù ùn
have the opportunity to edit those who
avè l'uppurtunità di edità quelli chì
have the money control exactly those who
avè u cuntrollu di soldi esattamente quelli chì
have who put billions of dollars into it
avè chì anu messu miliardi di dollari
are able to control and edit if you're
sò capaci di cuntrollà è edità si site
given the choice of only two things
datu a scelta di solu duie cose
you're given Facebook or WT social
ti da Facebook o WT suciale
Facebook is free but right but you're
Facebook hè liberu ma drittu, ma sì
going to be manipulated according to
anderà à esse manipulatu sicondu
what they think you want to see social
ciò chì pensanu chì vulete vede suciale
is going to show you news stories that
ti mustrà a storia di e nutizie chì
could perhaps be edited by peers so the
puderia esse forsi editatu da i pari cusì u
question becomes then Jeff would you
quistione diventa allora Jeff ti faria
give WT social a chance by trying it for
dà a WT suciale una chance pruvatu
a couple of months just to see if your
un coppiu di mesi solu per vede se u vostru
concerns are valid or are you so dead
i preoccupari sò validi o sò cusì morti
set against this kind of idea I mean I
fissatu contru à stu tipu di idee vogliu dì I
love the idea of Wikipedia I love that
amu l'idea di Wikipedia mi piace quessa
social aspect of sharing and fried I do
aspettu suciale di u sparte è frittu
too and I and I use Wikipedia often I
ancu e I è usu Wikipedia spessu i so
would be willing to give WT social a try
saria dispostu à pruvà a WT suciale
not interested in paying for it yeah
micca interessatu à pagà per ella sì
like if they want to get people on board
cume sì volenu avè a ghjente à bordu
they need to open up the doors for say
anu bisognu à apre i porte per dì
three or six months get people sucked in
trè o sei mesi ferma a ghjente succhiata
where it's free they start building a
induve hè gratis accumincianu a custruisce a
presence there because so many people I
prisenza allora perchè tanta ghjente eiu
think are gonna turn an eye to this and
pensa chì vanu à vultà un ochju à questu è
go I'm not putting up many money for
vai, ùn metto micca assai soldi per
something where there's only a hundred
qualcosa induve ci hè solu un centu
sixty thousand people I have to just say
sessanta mila persone chì sò solu à dì
that actually nothing is free no it's
chì in realtà nunda ùn hè gratis ùn hè micca
true I understand that right way or
vera I capì u modu cusì o
another you're paying for it so I would
un altru ti paghe per quessa avissi
rather actually pay money out of my
piuttostu veramente di pagà soldi fora di mè
pocket than to try and be afraid of
sacchetta ch'è per pruvà è paura
where they're making money on my behalf
induve rendenu soldi per mè
like where where are they getting the
cum'è induve induve si mettenu u
money from me existing like like there's
soldi da mè esistente cum'è ci hè
on that but there's no way that you're
nantu à quessa ma ùn ci hè manera di esse
gonna be able to say that the data and
sera capaci di dì chì i dati è
how you use their site still isn't going
cumu aduprà u so situ ùn viaghja micca sempre
to be used for somebody's personal game
esse usatu per u ghjocu persunale di qualchissia
they said they're not going to sell it
Hanu dettu chì ùn l'anu micca per vende
it doesn't mean the fact that they can't
ùn significa micca u fattu chì ùn ponu micca
have subsidiary companies that utilize
avianu cumpagnie subsidiarie chì utilizanu
that same information or really Jeff
listessu infurmazione o veramente Jeff
we're getting into speculative this is
Emu messu in speculativu questu hè
all speculation and I don't like to go
tutte e spiculazione è ùn mi piace micca andà
there and I actually love the idea that
culà è veramente mi piace l'idea chì
somebody anybody's got to do something
qualchissia hà da fà qualcosa
different is coming up and saying hey
diversu hè chì vene è dicenu ehi
you're not stuck with the one choice
ùn sì micca bloccatu cù a scelta
there is now going to be other choices
avà ci sò altre scelte
and maybe this isn't the only one that's
è forse questu ùn hè micca u solu
gonna exist this is the first of maybe
esisterà questu hè u primu di forse
many I agree knows it there's always
parechje accunsenu sapemu chì ci hè sempre
going to be changing options I just
andendu in cambià l'opzioni solu
there's something about it just kind of
ci hè qualcosa nantu à questu solu un tippu di
feel thanks to Ray W Nash and our
sentite grazie à Ray W Nash è u nostru
community of viewers for submitting
cumunità di telespettatori per a sottumissione
stories to us this week thanks for
storie per noi sta settimana grazie per
watching the category-five TV newsroom
fighjulendu a sala di stampa TV di cinque categorie
don't forget to Like and subscribe for
ùn vi scurdate di Mi piace è subscribe
all your tech news with a slight linux
tutte e vostre nutizie tecniche cun un ligeru linux
bias and if you appreciate what we do
bias è sì apprezzate ciò chì facemu
become a patron at e3 on.com slash
diventate un patrone in e3 on.com slash
newsroom
sala di stampa
from the category 5 TV newsroom then
da a categuria 5 TV newsroom allora
stash your estimate I'm Ravi Ferguson
stash your estimation I'm Ravi Ferguson
and I'm Jeff Lester
è sò Jeff Lester